JavaScriptとは、HTML、CSSに加えて動的に更新されるコンテンツを作成したり、動画の再生・停止などの処理、その他諸々様々なことが出来る。

APIは大まかに２種類に分けることが出来る。

ブラウザAPI
Webブラウザに組み込まれており、コンピューターの環境からデータを取得したりすることが出来る。
-DOMAPI:HTMLとCSSを操作することが出来る。HTMLを生成、削除、ページの見た目を動的に変化させることが出来る。
-GeolovationAPI:地理的な情報を取得することが出来る。
-The Canvas and WebGL APIs:2D,3Dグラフィックでのアニメーションが出来る。WebGL⇒Unityでのビルドなど。
-Audio and Video APIs:音声・動画を再生、Webカメラを使ったマルチメディアなど。
サードパーティーAPI
ブラウザには組み込まれておらず、X API（旧TwitterAPI）,GoogleAPIなどのサードパーティーのAPI。

・ブラウザとセキュリティ
ブラウザのそれぞれのタブにはそれぞれ実行環境があり、それぞれのタブは干渉しないようにできている。

JavaScriptはインタープリンター型プログラミング言語で「実行時コンパイル」という技術を使い、パフォーマンスを上げているらしい。
スクリプトを使う際にコードが高速でバイナリフォーマットにコンパイルされる。コンパイル言語のようだが、事前ではなく、実行時にコンパイルするためインタープリター言語らしい。

JavaScriptはクライアントサイドコード：文字通りクライアント側（ブラウザ）で実行されるから。









